فِي «مَكْتَبَتِي» عَلَى الْجَامِعِ،
يَجْتَمِعُ بَحْثُكَ فِي الْحَدِيثِ فِي مَكَانٍ وَاحِدٍ.
احْفَظِ الْحَدِيثَ بِنَقْرَةٍ فِي مَجْمُوعَةِ بَحْثِكَ،
أَوْ فِي أَكْثَرَ مِنْ مَجْمُوعَةٍ.
وَدَوِّنْ مُلَاحَظَتَكَ عَلَيْهِ،
وَصَنِّفْهَا بِوُسُومٍ تَجِدُهَا بِهَا مَتَى شِئْتَ.
وَظَلِّلْ مَوْضِعَ الشَّاهِدِ مِنَ الْمَتْنِ أَوِ السَّنَدِ،
وَعَلِّقْ عَلَيْهِ.
مَجْمُوعَاتُكَ مُرَتَّبَةٌ كَمَا تُرِيدُ،
وَمَحْفُوظَةٌ فِي حِسَابِكَ عَلَى كُلِّ أَجْهِزَتِكَ.
وَحِينَ تَكْتُبُ،
صَدِّرْ مَرَاجِعَكَ إِلَى Zotero وEndNote وLaTeX بِالْكِتَابِ وَالطَّبْعَةِ وَالْجُزْءِ وَالصَّفْحَةِ وَالرَّقْمِ.
أَوِ انْسَخْهَا حَوَاشِيَ عَرَبِيَّةً جَاهِزَةً لِرِسَالَتِكَ.
وَشَارِكْ مَجْمُوعَتَكَ مَعَ مُشْرِفِكَ بِرَابِطٍ لِلْقِرَاءَةِ فَقَطْ.
وَمِنْ مُسَاعِدِكَ الذَّكِيِّ أَيْضًا:
احْفَظْ، وَدَوِّنْ، وَوَثِّقْ، بِكَلِمَةٍ.
مَكْتَبَتِي:
مَجَّانًا بِحِسَابٍ عَلَى hadith.dev